### 四、小牛

大概是在这森林里面，空气实在是新鲜，早上起来都忍不住要多吸几口这带着泥土腥味的空气！“走吧，村长召集开会了。”小雪扯着我的手，边说边将我的手向着村庄大堂的方向扯，仿佛一头小牛努力地想牵动沉重的犁。我疑惑地向着大堂走去，在人群（勉强叫作人群吧）后面站定，然而村长扫了一眼人群之后，便直接看向我，示意我到前面去，他们自动让开了一条道，我只好硬着头皮上去，以为村长要盘问我的由来什么的，却不曾料想到，村长直接拉着我的手，激动地说：“看！上天眷顾着我们！老牛走了，老天爷就及时给我送来了小牛！”“啊？什么？我不是小牛。。。我叫凌雨山，我在森林里迷路了。。。和队友走散了。。。我只是。。。只是误打误撞走进了你们的村庄。。。”我连忙解释我的来历，然而那些人根本不听我的解释，村长说完之后，他们就已经欢呼雀跃了，一片沸腾。村长两眼隐隐约约地闪着许些泪光，双手握着我的手，激动地对我说：“欢迎你来到我们的村庄！走！我带你熟悉熟悉！”

就这样，在人群的拥簇下，他们把我带到了村庄的外面，看着那一片片正摇着绿色的脑袋在风中嘚瑟的庄稼苗，村长再次激动地对我说：“看着一片片庄稼长得多好呀！这都是老牛留下的，以后，它们就是你的了。”“不行不行，无功不受禄，我不能收！再说。。。”不等我说完，村长就打断了我的话：“诶，你这是什么话，什么无功不受禄，我说它是你的了就是你的了！这以后呀，我们村的粮食就靠你了！”这下我是明白了，突然想起林夕昨晚那诡异的微笑，原来那家伙早就知道了！

“兄弟！拜托了！”林夕最先上来握着我的手佯装郑重地说着，再接着人们一个个学着他的样子上来与我握手，两个孩子看着我咯咯地笑着，我先是觉得好笑，当人们快要散尽的时候，我瞄了一眼那美丽的庄稼地，突然觉得有点凄凉。正当我绝望地看着庄稼地发呆的时候，有人轻轻地碰了碰的手臂，我错愕地转过身，以为他也要握手，便连忙伸出双手，却见是那美丽的姑娘若水，她看我这副模样便忍不住笑了笑，我有些不好意思地挠了挠后脑勺，“你会习惯的，以后有什么困难尽管来找我。”她轻轻地说完，又轻轻地笑了笑，而后又轻轻地转身走了。她的一切动作看起来是那么地自然，那么地温柔，她的人就像她的名字一样，像水一样。我还在原地愣神的时候，两个孩子扯了扯我的衣袖，“哥哥哥哥别看了，若水姐姐已经没影了，嘻嘻嘻。”我回过神，双手搭在两个小脑袋上，佯装生气地说：“小屁孩儿想什么呢？”眼神却又不由自主地向若水消失的地方瞟了瞟。小雪学着寻的样子朝我做鬼脸，真是拿小孩子没办法！“我不会种地呀！对呀！我不会种地呀！”我沮丧地看着两个孩子，“没事的，哥哥，我们帮你！若水姐姐也会帮你的，嘻嘻嘻。”寻挤眉弄眼地朝我说道，完全不顾我听完他的话之后瞪着双眼而又感觉到自己的脸颊在烧的表情与反应，然而小雪还在一旁帮腔说：“对呀对呀！”这下我真的是被两个小孩子完全地推到了窘迫的境地！这让我想起之前在探险队打趣队长和师姐的时候，平时对我们凶巴巴的队长和大大咧咧的师姐在那个时候也是满脸通红一句话都不敢说呀！现在我终于是体会到他们的心情了。

当夜幕降临的时候，我以为这一天的闹剧就结束，大家应该只是和我开个玩笑而已，但是，正当我躺在沙发上发呆的时候，小雪领着一帮人进来了，有拿锄头的，有犁耙的，有拿扁担的。。。还有一堆我说不上名字的农具，他们在小雪的指挥下将东西全部卸在了客厅的角落里，东西还真多，而且很齐全！我还没回过神的时候，村长就进来了，又像早上那般和蔼地握着我的双手对我说：“小牛呀！从明天开始你就可以干活了！今晚好好睡一觉，老牛的那间房子你要是想住就尽管搬过去，不用客气！那我就不打扰你了，你好好休息，我走了！”不等我回答，村长已经走地没影了。我看着角落的那堆农具，真以为自己是在做梦！然而这时小雪走过来，笑嘻嘻地对我说：“不用担心，我和寻还有若水姐姐会帮你的！”我忍不住地白了她一眼，“行了，你个小孩子别瞎说，快去睡觉！再不睡小心妖怪把你抓走！”“哼！”不料小雪听完我的话后朝我做个鬼脸就走了。

我无奈地在沙发上躺下，望着天花板发呆，屋里橘黄色的灯将整个房子衬得昏暗无比，我瞄了一眼光源，甚是心烦，便扯灭了灯准备睡觉。本以为那天晚上会烦得睡不着，但是，不知道你们还记不记得村门前的那棵桂花树，我那晚愣是在阵阵桂花香下睡得无比安稳！

