### 五、若水

时间就这么过去了，一天又一天，每天都在田地里除草除虫查看庄稼长得如何，那一片连着一片的庄稼地就算是不紧不慢地走着观赏也得走一个上午才能勉强走完。每天查看庄稼的生长状况，每周一轮回，白菜地里处理好了，稻谷田里又长草了，这草一天不除就疯长，心里也老不踏实，只好一天天地在地里转悠，就算没事干也要去看看。那些说帮我的小屁孩儿，无非就是在田埂上坐着看热闹，若是遇上阴雨天气就干脆连门都不出，倒是若水总在村口大门的门槛上坐着，手里要么拿着衣服在缝补，要么就是在绣花。我在田野里转累了，就会找个阴凉的地方坐着，远远地看着若水，她总是像画儿一样，无论是坐着站着还是忙着，总是那么令人赏心悦目，每次穿过茫茫田野看见她，我身体的疲惫感就消失得无影无踪。

这天，林夕带着孩子们从田野边走过，看样子是刚打猎回来，两个孩子兴奋地又蹦又跳，寻看见我坐在田野里忙拉着小雪跑过来，兴奋地说：“哥哥！我们今天打到好多猎物！我还抓到鱼了！今晚我们可以吃大餐了！”“是呀是呀！我们是不是很厉害！”小雪也跟着手舞足蹈起来，这时林夕走过来把猎物交给两个孩子：“去，把它们拿去给若水姐姐。”说着，就在我身边坐了下来，顺着我的目光看去，脸上又是那晚诡异的笑容，我白了他一眼：“笑什么笑！”他更是笑得灿烂，摇着头说起了别的事情。

突然，我余光瞥见有个身影从边上略过，便转头看去，原来是不平，只见他将一束野花藏在背后向着若水走去，我像是一条受了惊吓的蛇一样猛然直起了身子，目不转睛地看着他的身影。林夕说得正起劲，见我不理他便推了我一把，顺着我的目光看去，说：“你这个人真是的，喜欢人家就去告白呀！怎么这么怂！切！”说完便走了。阳光不偏不倚正好洒在若水身上，微风拂起她披在肩上的长发，她正好接过不平送的野花，微微低头，就算隔着很远，我也能感受到她那春风般的微笑和那一声温柔的“谢谢”，不平挠了挠头，转向我这个方向，大概是看见我正在看着他们，他转向若水和她说了几句话便离开了。

当晚，我翻箱倒柜，想找几件破了的衣服，可无奈我的衣服质量都很不错！一件都没破！小雪应该是在旁边看了我好久，终于忍不住问道：“你在找什么呀？“”破衣服！“我脱口而出，小雪离开了一会儿，又回来了，我继续在翻箱倒柜，只听见“撕拉”一声，我错愕地回过头看着她，她歪着头对我说：“这样行吗？”她也真会挑！手里正拿着我最爱的那件外套，一个大大的口子从肩部延伸到了肘部，我惊呼一声，扑向我的外套，只听见小雪说：“不用谢，晚安！”她脸上露出天真无邪的笑容，耸了耸肩便去睡觉了。我张了张嘴硬是找不到批评她的词句，便扯着脑袋去找若水了。

若水见是我连忙开了门，不解地问：“这么晚了，有什么事吗？”“我。。。”我低头看了看手中的外套，她莞尔一笑：“小事儿，给我吧！进来喝杯茶？今天刚收的桂花呢！“我愣愣地点了点头，跟着进去了。桂花的香气弥散在口齿之间，那橘黄色微弱的灯光照在桂花茶上更是显得那茶带着浓浓的韵味，正当我细细地品尝着茶水的时候，就听到若水一声惊呼：“你这是怎么弄的！那么大个口子！”我看着那衣服，不知该作何回答，“啊。。。是呀。。。我。。。”这时，又响起敲门声，我暗暗舒了口气。“若水，这个给你！前两天我和他们一起出去打猎，猎到了一只雪白的兔子，我瞧着好看，就把皮剥下来了，你不是老说冬天冷吗，我就给你做了个围脖，你用来暖手也行！”“冬天还早着呀！”若水笑着将那雪白的兔毛挂在了床头。不平就走进来了，看见我坐在桌子边上，便站着不动了，我尴尬地打了声招呼“Hi。。。”“不平别站着呀，快坐下，尝尝今天收的桂花泡的茶！”不平坐在了我对面，看了我一眼，就自顾自地喝起了茶。见到若水正在补衣服，不平歪着头对我说：“我说兄弟，这大晚上的你也好意思让若水给你补衣服？”我再次噎住，不知该如何回答，若水笑了笑：“没事儿！衣服坏了就得补呀！”她温柔地笑着，那温柔的笑容我很多年以后都没有忘记。三个人就这样在屋子里默默地坐着，若水在补衣服，我和不平就在自顾自地喝茶，偶尔窗外还会有些虫子窸窣的叫声。直到屋外一片寂静，若水才将我那衣服补好，看起来就像从来没有破过一样，我谢过她，这才被不平扯了出去，依依不舍地离开。出门走了一段距离之后，不平拉住我，扯住我的衣领，手指着我，抿了抿嘴，狠狠地瞪了我一眼，甩手便走了。

我整理了一下衣服，白了他一眼背影，“切！”也甩头背着手走了，回头看了看若水的屋子，正好看见若水正在关窗，脸上依旧是那温柔的微笑，她看了我一眼，便低下了头，笑意似乎更浓，橘黄色的灯光称着她美丽的脸庞，我站住愣神地看着她，直到窗户被关紧。这么久之后再想起来，大概没有比那晚更美好的夜晚了吧！

