# 走不出的森林

序

很久之前，我不记得有多久了，只记得那是一个阴雨天气，刚下过雨的森林里的空气微凉而清新。然而，事故多发也正好是在阴雨天，不得不说阴雨天是个倒霉的天气，难怪西方人不喜欢阴雨天，然而偏偏中国古人却是将阴雨天视为情人一般，仿佛这阴雨天带有难以言喻的浪漫气息。在这样的一个阴雨天里，我果然是跟探险队员们走失了，一个不小心滑进了山谷里，从此失去了联系。于是，万般无奈之下，我只好一路向东，这就仿佛是一个人漂在了大海之上，仅有的不过是半瓶水和几块饼干。令人绝望的是，走了三天之后，我到达了我所在的这片森林的边缘，站在这如高崖一样的森林边缘，看到的仍然是一片令人绝望的绿色，那片无边无际的绿海仿佛是在嘲笑我这无知的人类闯进了它们的地盘。下午的阳光似乎从来都没有像这天一样强烈而不带半点水分，我舔了舔干裂的嘴唇，脑中一片空白，我索性放弃了走出森林，准备在森林中开始新的生活。于是，我靠着就近的大树坐下，远远地望着那片像海洋一样的森林。“哦~森林呀森林，你真的不是我的故乡，我从未想过要到你温暖的怀抱里呀！”就这样，我开始了一段想象的旅程，想象着身边突然出现一个温文尔雅美丽的女子，她就是这附近村中的村民。。。。。。

突然，我看见了近处一片森林中冒出了炊烟，它是那么的完美，那么的轻柔，像变幻莫测的云！不！云怎能比得上它的曼妙身姿？厚重的云常常给人一种压抑的感觉，它怎比得上那袅袅炊烟？那炊烟像极了墨水画中的白衣女子，她的一颦一簇都牵动着你的心弦！我迅速地撑着树干站了起来，望着它看了好久，生怕一眨眼它就消失了，生怕是自己的幻觉！

不知道走了多久，只知道眼前的一切开始越变越黑，不知道是夜深了，还是我累了。前两天在森林里走的时候，到了黄昏，我就开始物色大树或山洞准备睡觉，然而今夜，今夜是希望的夜！我仿佛看到了村庄的灯火！星星点点，星星点点，星星点点。。。。。。

一、小雪

我曾经幻想着何时自己能在一个寂寥无人之地建造一个属于自己的小院子，院子中有小片田地供我耕作，有小片花园供我玩赏，有个小圈，其中养着几只肥美的鸡鸭，门前还有一条小溪，院子里冬暖夏凉，每天与我相伴的是那虫鸣鸟叫之声和一条聪明帅气而勇猛的狼犬，我所要做的便是打猎、种花养草。我以为我在做梦，但是我耳旁真的有溪水流动的声音，睁开眼睛之后，我确确实实地看到了一条清澈的小溪，比我想象中还要美的是，溪水中有几块小石头，石边还有几条灰色的小鱼轻快地游动着，阳光懒懒散散地铺洒着，一时之中竟想起了《小石潭记》。饮下一口清澈的溪水，凉凉的，甜甜的，这大概是我有生以来喝过最好喝的水了！突然，我听到背后有一个稚嫩的声音想起，“你是谁？”我猛然一回头，看到了一个眼睛大大的，水灵灵的孩子，他就这么一直看着我，一点儿也不回避眼神，我一时竟不知道该如何作答。“额。。。那什么，我迷路了。。。然后就。。。我走了好久，终于见到人了！”说着说着，我竟扑向了孩子，将他紧紧抱住，泪水差点就涌出来了，还好我紧闭双眼，阻止它留下来，不然可在这孩子面前失去了一个堂堂长辈的尊严了。那孩子竟然一点也不害怕，就这么任我抱着。等我平复心情之后，这才将他缓缓放开。

这时，我才注意到孩子身后的这一片桃花源似的村庄。村门口有一颗高大的桂花树，上面随意地散布着星星点点的米黄色的桂花，就像我昨夜见到的村庄的灯火一样，分外好看。我只记得当时我愣神看了村庄好一会儿，缓缓站起身来之后便拉着小孩儿说；“走，哥哥带你回家。”孩子什么话都没说，乖乖地由我牵着向村庄走去。我们进了大堂之后，小孩儿挣脱了我的手，打开了大堂右边房屋的门，那门被一把古老而笨重的铁锁锁着，锁已经生锈了，上面还拴着生锈的铁链。孩子费劲地将锁扔到一旁，拍了拍手，领着我进了屋，我盯着那锁看了好久，总在想那孩子是怎么把锁锁在门上的。“以后你就住在这里吧，和我一起。”孩子转过头来对我说，我记得我当时只是默默地点了点头，应了一声“哦”。

我环顾四周，总觉得这房屋很是熟悉，却不曾记得自己曾经有过这样的住房呀——房子不算大，看起来应该有些年头了，仿佛已经很久没有人居住过了，房子的客厅里只有几个简单的家具，上面落满了厚厚的灰尘，茶几上杯子里的茶也早已经干涸，我还依稀记得那房子分了好几个小房间，有好多门，窗子也是连着一排排的，因此房子显得格外的明亮。“你叫什么名字？”孩子自顾自地坐在沙发上，学着大人的模样想从那大肚子茶壶里为自己倒杯茶，然而他力气太小了，尝试了好几次，竟连大肚子茶壶都没有被捧起半厘米高。我好奇那壶里竟然还有茶，便在另一个沙发上坐下，接过了茶壶，神奇的是，大肚子茶壶里竟然真的流出了热乎乎的茶水，还带着桂花的清香。我笑了笑看着他，他似乎有些不服气地盯着我，双手交叉在胸前，双腿也交叉盘坐在沙发上，鼓着腮帮，瞪着他那双水灵灵的大眼睛。“我叫凌雨山，你叫什么名字？”“凌雨山。。。我叫小雪，雪花的雪。”他认真地看着我，而后强调了一句“我是个女孩子！”他。。。不，应该是她，她依然很认真地看着我，我倒是好奇她怎么会知道我认为他是男孩子呢！

二、葬礼

“走吧，我带你去看葬礼！”小雪从沙发上跳了下来，“嗯？葬礼？”我停住了喝茶的动作，歪着头看着她。她不再理我，转身便从门口消失了，待我追着她的脚步出门的时候，却被门口的一幕惊住了。

我该从哪里开始描述呢？这样吧，先说说大堂的布置。本来村大堂的正墙面上挂的是一副神像，我也不认得那是什么神，只觉得眼熟，却叫不出名字，我被小雪领入大堂的时候，大堂是干干净净，青色的土地板，神像前就摆着一张桌子，桌子上面还放了些贡品。可是现在，我却看到那桌上摆满了酒肉，还插了香，香火很随意地燃着，总觉得它快要熄灭了，可那白色的烟却不断地从柱头飘出。桌子前还摆了一个黑漆漆的棺材，盖子只盖了一半，棺材很大，占了半个大堂，从那半开着的棺材中我看到了穿着笔挺的中山装的老人，我印象中那老人的样子很模糊，怎么也想不起来了。棺材前站着一个中年人，那个人穿着笔挺的西装，一脸严肃，身材不算魁梧，但是也不矮，与我印象中穿西装的人不同，至少他没有一个看起来就令人觉得很油腻的大肚子，至于其他的，我也记不清了。

令我印象最深的是一个姑娘。我只记得那姑娘生得很是清秀，却梳着古装，身上穿着的是抹胸汉服，用传统韩服来形容它就再合适不过了。只见她坐在大堂边上的长木板凳上，眼神里是说不尽的忧愁，时不时还用那青葱般的玉手带着白手绢抹着泪水，好一个黛玉的模样！

而在她附近阶梯上坐着的是一个青年人和一个少年。青年人一身民国老书生的打扮，垂着头，耷拉着脑袋，看起来像睡着了一样，然而盯着他看一会儿你却会发现，他时不时地会发出一声沉重的叹息，仿佛是要把肚子里所有的气都呼出来，一点儿也不剩；而坐在那青年人的另一头的、古代侠客打扮的少年，却在捡地上的碎石子，捡起来之后再把它抛得远远的，玩得不亦乐乎。似乎这身后的事情与他完全没有关系一样！

我记得当时再场的人也不多，仔细数数也就那么七八个的样子。让我再好好想想。在靠近少年的一个大堂柱子边还有一个年轻人，那年轻人的着装还算是正常，不过看起来总令人想起《白鹿原》里面描写的庄稼汉。那个年轻人用头顶着木柱子，我听不清他是在哭还是在笑，或者是在低吼着什么，只是看到他抡着拳头砸向柱子，然而柱子上除了有四个深红色的血迹，什么痕迹也没有了。还有一个高高瘦瘦的人，他看起来倒像是我们平常在大街小巷里见到的年轻人差不多，我就看他最顺眼了。。。嗯。。。还有那个漂亮的姑娘。他双腿交叉，双手交叉，就这么靠着黄色的泥墙，眼睛只朝着那因为光线太暗而显得黑乎乎的天花板看，那嘴角却微微上翘，不知是憋着笑还是由于一脸的不屑而展示出来的表情。对了，小雪呢？我四下寻找，发现她与一个约莫五六十岁的老人靠着一起。她坐在大堂靠外的边沿上晃动着她的双腿，双手撑着地板，眼睛就直勾勾往下看，也不知在想什么，而站在她边上的老人却双手插兜，眼睛貌似凝视着前方，仿佛若有所思。

大概就这些人，我再也想不起还有其他什么人了。当我还在奇怪这八个风格迥异的人（不算棺材里躺着的那个）的时候，只听得穿着西装的中年人很庄重地喊了一句：“盖——”于是，靠的近的那个高高瘦瘦的人就走近棺材将盖子推好——我倒是很奇怪那瘦瘦小小的身板竟然还蕴藏着那么大的力气。而后中年人又喊“起——”，之后，那四个成年男丁人便走近将那沉重的棺材抬了起来，直径向村外走去。

我牵着小雪的手走在队伍（勉强称它队伍吧）的后面，也不知走了多久，终于到了一个看起来像山顶的地方。只听一声“葬——”，棺材就已经开始下葬了——过程极为节俭，不一会儿我们就离开了，奇怪的是，在这整个过程当中，大家都沉默不语，甚至连抽泣的声音也没有！

三．林夕

总记得完成葬礼之后就回来睡觉了，中间还发生了什么当真是想不起来了。不过我清楚地记得那晚的夜，很美，星星挂在天上很是清亮。小雪睡着后我便从屋子里出来了，想到处走走，享受一下这乡下的夜，走到村庄大门口的铺满石子的空地上时，发现有个人坐在一个小竹椅上摇着蒲扇，边上放着蚊香，在幽暗的星光下蚊香默默地燃烧着，那通红的火焰像是天上掉下来的一颗星星。

我走近他，跟他打了声招呼，他闷声“嗯”了一声，便不再说话。我偷瞄了他好几眼，发现他就是白天在大堂见到的那个高高瘦瘦的人，此时的他脸上却无任何表情，那如夜色一样漆黑的双眼中印着一颗颗亮晶晶的星星，于是又忍不住再多看了几眼，不知是不是他早已发现了我这奇怪的行为，只见他勾了勾唇角，说：“你想知道什么？”我忙把头转过去看向那茫茫夜色，呼了一口气后便转身盘腿坐在了他旁边的地上。

“这个村只有你们几个人住吗？今天被埋葬的人是谁？你应该认识小雪吧？怎么她家里就只有她一个人？还有。。。。。。你们又都是谁？”我目视前方一口气说完了。浓重的夜色中只听见他重重地叹了一口气，良久，他才缓慢地开始讲述这里的故事。

“我叫林夕，‘夕阳’的‘夕’；黛玉一样的姑娘叫若水；那少年名字单字寻，‘寻找’的‘寻’；除外之外的有两个青年，一个名叫忡忧，因为他总是在担忧着什么，另一个叫不平，因为他总是一副打抱不平的样子；主持葬礼的中年人是村长，他号称是村里‘最公正的人’，村里的难以抉择的事物或者杂事都是由他主办做决定的；还有一个老头，那老头不好相处，劝你不要去招惹他；小雪是村里最小的孩子，这村里本来就是这个样子的，人本来就存在的，你干嘛非要问出个源头？小雪不属于这里任何人的孩子。

“说到今天我们下葬的那个人，他。。。。。。唉！”林夕的蒲扇停了下来，双手抱着后脑勺，仰望着天空，继续说：“他叫老牛，是村里的经济来源，也是唯一的经济来源。村子里面的地，无论是菜地还是田地，都是由他耕种的。。。现在他走了。。。”

我错愕地看着他，问：“那。。。你们都不耕种？”“嗯。”他闷闷地答道，“不过你来的可真是时候！”他看着我笑了笑，笑得我一身鸡皮疙瘩。

“你们为什么不自己耕种呢？自食其力呀！”

“为什么？这是老牛干的活，为什么我们要干？”

“。。。。。。”我心想着：老牛走了你们饿死倒也活该！终究是没有说出这句话。“那你们不干活干什么？”

“想干什么干什么呗！寻会不定期地出去打猎，我会和他一起；我们的衣服什么的破了就让若水给我们补。”

“那倒也自在呀。”我想着这差不多就是传说中的乌托邦了吧？分工算是明确，但是终究是少不了一些只会张嘴吃饭的家伙。

“自在也好不自在也罢，不过梦一场，晚安！”

“嗯？‘梦一场’是什么意思？”我看着他从我面前走过，却好像没听到我的疑问一样。不过说起来，苏轼说“人生如梦，一樽还酹江月”，林夕说“这不过梦一场”也不无道理呀。

那夜色还是像我刚出来时看到的那样，星星在天上努力地发着光，似乎是妄想用自己的光芒去照亮这片黑漆漆的大地。我盯着那燃烧着蚊香的通红的火焰，看着它忽明忽暗，时不时还有些比较亮的小火花跳出来，一时竟发起了呆。直至那蚊香的最后一点灰落下，这才从石子地上爬起来回去睡觉。

大概有时候就是走着走着连自己也不知道自己走到哪里了，当环顾四周的时候，周围的景象还是那样，你却不知道要往哪儿走。

小女孩儿——身份不明，

高瘦的人——搞笑，最后不笑了——林夕

老人——高傲，对一切都很不屑，却是一个很真实的人，留在了村庄——老头

年轻人——忧郁，不知道自己在忧郁什么，忧郁而死——忡优

姑娘——温柔可爱，被大叔和“另一个年轻人害死”——若水

少年——勇敢正义，朝气蓬勃，真诚，最后离开了村庄——寻

敦实的大叔——“最公正的人”最后害死了姑娘——村长

另一个年轻人——愤世恨俗，行为却不见得有多高雅，最后被姑娘杀死，同时也害死了姑娘——不平

一个很老的人——一天到晚只知道工作，是村庄的经济来源，我来到村庄的时候恰好遇见众人为他送葬——老牛